=设计模式

 ###抽象工厂模式

为创建一组相关或者是相互依赖的对象提供的一个接口，而不需要指定它们的具体类。

 #####核心作用

 - 用来生产不同产品族的全部产品。(对于增加新的产品，无能为力；支持增加产品族)
 - 抽象工厂模式是工厂方法模式的升级版本，在有多个业务品种、
业务分类时，通过抽象工厂模式产生需要的对象是一种非常好的解决方式。 对于单个产品的增加，可以使用简单工厂模式或者工厂模式。

#####抽象工厂模式包括的角色：

（1）抽象产品类：为各种产品声明抽象接口或抽象类。

（2）具体产品类：抽象产品类的实现类，为实现某个具体产品的对象。

（3）抽象工厂类：声明了一组（注意是一组，看了下面的例子就会明白和工厂方法模式的区别）用于创建一种产品（每一个方法对应一种产品）的方法。

（4）具体工厂类：继承抽象工厂类，生成一组具体产品（注意是一组，这很重要）。

#####抽象工厂模式的优缺点

######抽象工厂模式的优点：

（1）具有工厂方法模式解耦的优点。

（2）工厂模式针对的是一个产品等级结构，抽象工厂模式针对的是面向多个产品等级结构的。

最主要的是可以在类内部对产品族的关联关系进行定义和描述。

【重要拓展概念】

产品族的概念：所谓的产品族，是指位于不同产品等级结构中功能相关联的产品组成的家族。

举例说明，EngineA和EngineB即为两个不同的等级结构，他们都衍生于Engine类。但是这里有海尔、格力两种空调，并且这两种空调都搭载到两种车子内（从这两个维度看，是有四种类型的车子了）。

那么搭载海尔空调的AB两款车子就属于同一个产品族，搭载格力空调的AB两款车子就属于另一个产品族。


######抽象工厂模式的缺点：

（1）产品族的扩展将是一件十分费力的事情，假如产品族中需要增加一个新的产品，则几乎所有的工厂类都需要进行修改。

（2）在具体工厂类的方法中，对于产品族里的产品，只能使用其中一个。这也比较容易理解，比如，一款车子不可以搭载两种空调。

####抽象工厂模式的实现


下面是利用工厂方法模式“生产两款车子”的实例介绍，便于理解该模式如何运用。

在本例中，有两款车内空调品牌，分别为海尔和格力。也有两种发动机品牌，分别为国产和进口。

（这就是一开始所说的，抽象工厂模式有多个产品抽象类，分别为空调抽象类和发动机抽象类）

然后在本例中，对于A类车，搭载的是海尔空调和进口发动机。对于B类车，搭载的是格力空调和国产发动机。


####产品抽象接口和实现 

下面是空调类。

public interface Air_conditioner {   
void work();  
}  
     
//具体产品Air_conditioner_Haier，Air_conditioner_Gree   
public class Air_conditioner_Haier implements Air_conditioner {         
@override     
　public void work() {        
　　System.out.println(" Air_conditioner_Haier is working ...");        
　}        
}        
public class Air_conditioner_Gree implements Air_conditioner {         
@override     
　public void work() {        
　　System.out.println(" Air_conditioner_Gree is working ...");        
　}        
}    
下面是发动机类。


public interface Engine {   
void work();  
}        
//具体产品Engine_Import，Engine_Domestic        
public class Engine_Import implements Engine {        
@override     
　public void work() {        
　　System.out.println(" Engine_Import is working...");        
　}        
}        
public class Engine_Domestic implements Engine {        
@override    
　public void work() {        
　　System.out.println(" Engine_Domestic is working. ...");        
　}        
}  


2.2 抽象工厂接口与实现

public interface Abstract_CarFactory {        
　public install_air_conditioner();        
　public install_engine();        
}        
//具体工厂A类      
public class CarA implements AbstractFactory {        
　public install_air_conditioner () {        
　　return new Air_conditioner_Haier();        
　}        
　public install_engine () {        
　　return new Engine_Import();  
　}        
}  
//具体工厂B类      
public class CarB implements AbstractFactory {        
　public install_air_conditioner () {        
　　return new Air_conditioner_Gree();        
　}        
　public install_engine () {        
　　return new Engine_Domestic();  
　}        
}    


2.3 使用时


Abstract_CarFactory factoryA = new CarA();  
factoryA. install_air_conditioner.work();  
factoryA. install_engine().work();  
  
Abstract_CarFactory factoryB = new CarB();  
factoryB. install_air_conditioner.work();  
factoryB. install_engine().work();  
